# 图论

> 图论是数学的一个分支，在数学的概念上，树是图的一种；它以图为研究对象，研究顶点和边组成的图形的数学理论和方法；
**顶点**代表事物，**边**代表事物之间的关系。

## 图

* 一组顶点：v()vertex表示顶点的集合；
* 一组边： e(edge)表示边的集合；
    - 边是顶点和顶点之间的连线
    - 边可以是有向的，也可是无向的；

## 图的术语

*  度： 一个顶点的度是相邻顶点的数量；

* 路径：多个连续顶点的一个连续序列；
    - 简单路径：不包含重复的顶点；
    - 回路：第一个顶点和最后一个顶点**相同**的路径。

* 无向图 && 有向图：所有的边有没有方向；

* 无权图 && 带权图: 边是否有一定的权重，比如距离/时间/价格等。


## 邻接矩阵

> 一种图的表示方法；

* 让每个节点和一个整数相关联，该整数为数组的下标值；

* 用一个二维数组表示顶点之间的连接；

<img src = 'https://gss1.bdstatic.com/-vo3dSag_xI4khGkpoWK1HF6hhy/baike/s%3D220/sign=d43ac2275c6034a82de2bf83fb1349d9/b812c8fcc3cec3fdb11cec53d688d43f879427f1.jpg' width = '300px'>

* 在二维数组中，我们可以很快找到一个顶点和哪些顶点有连线，

* 但是如果是稀疏图(存在大量的0)，将浪费大量的计算机存储空间来表示不存在的边；

## 图的封装

## 图的遍历思想

> 图的遍历分为两种：广度优先搜索和深度优先搜索；

> 两种遍历思想，都需要指出第一个被访问的顶点；

不论是那种方法，都需要对顶点的访问状态进行标记：

* 白色：未访问；

* 灰色：刚访问，但未被探索；

* 黑色：访问完成，已被探索；

1.  广度优先搜索(Breadth First Search)：


    基于队列，如队列的顶点先被探索；

2. 深度优先搜索(Depth First Search)

    基于栈或使用递归，将顶点存入栈中，顶点是沿着路径被探索的，存在新的相邻顶点，就去访问。